# Воронки продаж

[ipynb](https://github.com/NataZakharova/portfolio/blob/main/voronki_prodag/voronki_prodag_portfolio.ipynb)

## Описание проекта

Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно? После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.

## Цель исследования

Изучим воронку событий.
Изучим результаты эксперимента.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **matplotlib**


## Общий вывод

- Анализируя гистограмму по дате и времени, мы приняли решение отбросить неполные данные и оставить только период с 2019-08-01 по 2019-08-07.
- 7419 пользователя хотя бы раз открывали главную страницу приложения(MainScreenAppear) это 98% всех пользователей.
- Возможно оставшиеся пользователи не смогли попасть на главную страницу из-за ошибок/некорректного отображения.
- 4593 пользователей хотя бы раз открывали страницу с каталогом товаров(OffersScreenAppear) это 61% всех пользователей. Отсюда получается, что 39% пользователей не увидели каталог товаров, стоит выяснить причину, возможно приложение не на всех устройствах работает корректно.
- 3734 пользователей хотя бы раз открывали корзину(CartScreenAppear), это 50% всех пользователей.
- 3539 пользователей хотя бы раз попадали на страницу с успешной оплатой(PaymentScreenSuccessful), это 47% всех пользователей.
- 840 пользователя хотя бы раз открывали руководство пользователя(Tutorial), это 11% всех пользователей.
- Нет статистически значимого различия между группами 246,247 и 248, 246+247 и 248, можем сделать вывод о том, что что на поведение пользователей изменение шрифта значимого эффекта не оказало.
- Можно остановить тест, признать его успешным.
- Шрифт можно не менять, если в этом нет необходимости.
