# А/В тестирование

[ipynb](https://github.com/NataZakharova/portfolio/blob/main/ab_test/ab_test_portfolio.ipynb)

## Описание проекта

Название теста: recommender_system_test;
группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
дата запуска: 2020-12-07;
дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
дата остановки: 2021-01-04;
аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
ожидаемое количество участников теста: 6000.
ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
просмотры корзины — product_cart,
покупки — purchase.

## Цель исследования

Проанализировать результаты А/В теста;
Оценить корректность проведения теста.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **matplotlib**
- **plotly**


## Общий вывод

Из ТЗ было известно, что назначение нашего теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы. Название "новая платёжная воронка" — это какой-то эксперимент с рекомендательной системой, который мы должны были оценить.

ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи должны показать улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:

конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
просмотры корзины — product_cart,
покупки — purchase.
Итог проверки:

Проверка гипотезы о различиях в долях клиентов по событию product_page показала, что между долями есть значимая разница;
Проверка гипотезы о различиях в долях клиентов по событию product_cart показала, что нет оснований считать доли разными, но это событие необязательный этап;
Проверка гипотезы о различиях в долях клиентов по событию purchase показала, что что нет оснований считать доли разными.

Ожидаемый эффект по ТЗ не достигнут. В группе А конверсия выше. Эксперимент надо прекратить и признать неудачным.
