# Анализ оттока клиентов (привлечение)

[ipynb](https://github.com/NataZakharova/portfolio/blob/main/Metprombank/metprombank_portfolio.ipynb)

## Описание проекта

Заказчик: Отдел маркетинга.
Кому нужна информация?: Информация нужна менеджеру, который занимается маркетиновыми кампаниями и работает в тесной связке с менеджерами продуктов.
Что хотят получить?: Выделить сегменты неотточных клиентов, чтобы они были однородными и включали в себя максимально ценных для банка клиентов. Также хотят побрейнштормить по поводу того, какими могут быть продукты, которые привлекут таких клиентов.
Почему возникла потребность проводить исследования? В банке последнее время драматически повысился отток, это начинает становиться проблемой, которая угрожает существованию банка. Другая группа аналитиков решает вопрос удержания клиентов, но по оценке менеджмента этих усилий будет недостаточно для серьёзного исправления ситуации.
Проводили ли ранее такие исследования?: Раньше проводилось исследование и по нему был составлен дашборд, но он устарел и по нему сейчас не ясно, какие клиенты наиболее ценны и лояльны банку. Состав клиентов банка изменился и старые сегменты больше не подходят.

## Цель исследования

Проанализировать отток клиентов регионального банка;
Выделить сегменты клиентов,которые склонны оставаться в банке;
Выбрать наиболее приоритетные группы клиентов;
Предложить банковские продукты, которые привлекут таких клиентов.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **matplotlib**


## Общий вывод

Выделили 3 сегмента с низким оттоком:

Клиенты старше 60 лет и количеством баллов собственности equity < 3; среднее по metrics отток = 934851.92, неотток = 1510017.46.
Женщины с баллами кредитного скоринга score от 650 до 820; среднее по metrics отток = 1104529.81, неотток = 1575466.98.
Женщины с наличием кредитной карты; среднее по metrics отток = 1957460.46, неотток = 2102314.48.
